# Telegram Chat Bot

## Описание проекта

Этот проект представляет собой простой чат-бот для Telegram, который приветствует пользователя, запрашивает его имя и информирует о текущем курсе доллара. Бот разработан с использованием Python 3.12 и различных библиотек, таких как `beautifulsoup4`, `requests` и `telebot`.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих файлов:

- `config.py` - конфигурационный файл, в котором указывается токен бота и ссылка для парсинга курса доллара.
- `bot.py` - файл, отвечающий за инициализацию бота.
- `parser.py` - файл, содержащий функцию для парсинга данных с сайта, чтобы получить актуальный курс доллара.
- `main.py` - основной файл для запуска бота, который содержит все функции, отвечающие на запросы пользователей.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-логин/ваш-репозиторий.git
   cd ваш-репозиторий
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install beautifulsoup4 requests telebot
   ```
3. Настройте файл `config.py`, добавив ваш токен бота:
   ```python
   token = 'your_bot_token'
   ```


4. Запустите бота:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Используемые библиотеки

- `beautifulsoup4` - для парсинга HTML-страниц.
- `requests` - для выполнения HTTP-запросов к сайтам.
- `telebot` - для работы с Telegram Bot API.

## Пример работы бота

После запуска бот будет приветствовать пользователя:
Добрый день. Как вас зовут?

После ввода имени пользователя бот ответит:
Рад знакомству, Иван! Курс доллара сегодня ₽92,713


Это сообщение будет изменяться на основе данных, полученных с источника.
